https://youtu.be/CEYg9O6JvOw
https://youtu.be/CEYg9O6JvOw
Hi.
Chào.
Welcome to talk topic two, why training?
Chào mừng tới chủ đề hai, tại sao phải đào tạo?
So in this topic we'll be looking at,
Trong chủ đề này, ta sẽ tìm hiểu,
I guess what some of the benefits are of training.
tôi nghĩ là, vài lợi ích của việc đào tạo nhân viên.
And the real cost of not training.
Và cái giá của việc không đào tạo.
And the fact that that's really a very common practice
Thực tế rằng có một thực trạng đang diễn ra phổ biến
in so many organizations, where training is really undervalued
ở rất nhiều tổ chức, đó là việc đào tạo bị đánh giá thấp
and it really has a poor investment.
và đầu tư rất kém.
So we'll look at some of these factors.
Ta sẽ tìm hiểu vài yếu tố này.
But firstly, it's worth looking at really
Nhưng trước tiên, ta cần phải tìm hiểu
what the key benefits are to the organization.
lợi ích mấu chốt mà tổ chức sẽ được hưởng.
Because there are organizational benefits
Bởi có những lợi ích liên quan tới tổ chức
and there is obviously benefits to the employee
và cũng có những lợi ích đối với nhân viên
as well, as an individual.
cũng như một cá nhân riêng lẻ.
So let's look at these overarching organizational
Vậy hãy quan sát bao quát những lợi ích tổ chức.
benefits that are really quite simplistic at this stage,
Chúng khá đơn giản tại giai đoạn này,
but just gives us a broad overview
nhưng lại cho ta cái nhìn tổng quan
of what the impact is of training on an organization.
về tầm ảnh hưởng của việc đào tạo nhân viên đối với một tổ chức.
We'll look at the most obvious ones is higher productivity.
Ta sẽ tìm hiểu lợi ích rõ ràng nhất đó là năng suất lao động cao hơn.
If someone knows how to do their job, they're better at it.
Nếu một người biết cách làm việc, họ sẽ trở nên giỏi hơn.
And it's as simple as that.
Chỉ đơn giản như vậy thôi.
And that's what leads to that increased
Và từ đó dẫn tới gia tăng
level of productivity.
mức năng suất.
Or if for example they're given new training
Hoặc nếu, ví dụ như, họ được huấn luyện nghiệp vụ
on improved methods of doing their job,
bằng những phương pháp mới tiên tiến,
their productivity can increase.
năng suất làm việc của họ có thể tăng.
So there's a direct relationship between training
Giữa việc huấn luyện, đào tạo và năng suất lao động
and productivity.
có mối quan hệ trực tiếp.
And I think that's a valuable piece of information
Tôi nghĩ đó là thông tin quan trọng
to help organizations understand why
để giúp các tổ chức hiểu tại sao
they need to invest in training.
họ cần đào tư vào việc đào tạo nhân viên.
There's also an immediate reduction in costs.
Chi phí cũng sẽ giảm ngay thức thì.
So think about the employee who's
Hãy nghĩ về người nhân viên
using a piece of machinery.
đang sử dụng loại máy đó.
They haven't been trained effectively
Họ chưa được đào tạo bài bản
on how to use that piece of machinery.
cách sử dụng loại máy móc đó.
So what occurs?
Vậy chuyện gì xảy ra?
Wastage.
Lãng phí.
There's several pieces of equipment,
Có vài bộ phận thiết bị,
or disposable consumable for that particular piece
hoặc sản phẩm còn có thể tiêu thụ hoặc tái sử dụng cho loại
of machinery that are then wasted
máy đó lại bị lãng phí
because that employee isn't inadequately trained,
bởi người nhân viên đó không được đào tạo bài bản
and therefore doesn't actually know how to use that machine.
và vì vậy anh ta không biết cách sử dụng máy.
So there are direct-- there's a direct reduction in costs
Chi phí cũng sẽ giảm trực tiếp
as well, from adequate training.
từ việc đào tạo bài bản.
It's also what I call an insurance policy.
Đó là cái tôi gọi chính sách bảo hiểm.
Well trained staff, a staff that can really jump in a crisis.
Nhân viên đã qua đào tạo bài bản, một nhân viên có thể rơi vào khủng hoảng.
So they're the employees that can really
Họ là những nhân viên có thể
react in a sudden change in the environment.
thích nghi với sự thay đổi đột ngột trong môi trường.
In a sudden crisis, they are the ones
Khi bất ngờ gặp khủng hoảng, họ là những người
who are able to quickly use their many skills that they've
có thể nhanh chóng vận dụng nhiều kĩ năng
been given training on, to be able to get
đã được huấn luyện để đối phó
through that particular situation.
với tình huống đó.
So in a sense, it's kind of like an insurance policy.
Một mặt, đó giống như chính sách bảo hiểm.
It's also a recruitment strategy.
Mặc khác, đó là chiến lược tuyển dụng.
Remember last module we were looking at different ways
Còn nhớ ở phần trước, ta đã tìm hiểu những cách khác nhau
to attract people.
để thu hút người khác.
But sometimes there are alternatives to recruitment
Nhưng đôi khi, có những phương thức khác không tốt hơn
that are just as good, if not better.
thì cũng tương đương để tuyển dụng
And in this case, it really is.
Trong trường hợp này, có phương thức khác.
Re-training someone, or giving them
Đào tạo lại nhân viên, hoặc
training and in a slightly different area
huấn luyện họ và trong một lĩnh vực hơi khác biệt mà
when we can see that they have the potential
ta có thể thấy rằng họ có khả năng
to succeed in that particular role,
thành công với vai trò đó,
is really a great alternative to recruitment as well.
thì đó là cũng là một cách thức tuyển dụng tuyệt vời.
And there are great benefits in that.
Nó đem lại lợi ích rất to lớn.
We'll also look at the employee benefits.
Ta cũng sẽ tìm hiểu lợi ích của nhân viên.
And some of these are quite obvious.
Vài lợi íhc khá rõ ràng.
With training comes improved career prospects.
Đào tào sẽ cải thiện triển vọng nghề nghiệp.
If I have training in some new skill and some new area,
Nếu tôi được đào tạo một kỹ năng hoặc ở một lĩnh vực mới nào đó,
that therefore means I can carry that through to the next job.
như vậy điều đó có nghĩa tôi có thể mang kỹ năng, kinh nghiệm ấy áp dụng vào công việc tiếp theo.
And it improves my career prospects.
Và nó cải thiện triển vọng nghề nghiệp của tôi.
There's also this increased level of job satisfaction.
Nó cũng có thể gia tăng mức độ hài lòng với công việc.
If you're good at your job, and you do it well,
Nếu bạn giỏi, và làm tốt công việc của mình,
you're happy in your job.
bạn sẽ hài lòng với công việc đó.
And it's that-- there's that increased
Và nó gia tăng
level of job satisfaction.
mức độ hài lòng với công việc.
As well as, which similarly, you have the increased levels
Cũng tương tự như, bạn sẽ tăng mức độ
of confidence.
tự tin.
Again, when I know how to do my job I'm confident.
Khi tôi biết cách thực hiện công việc của mình, tôi thấy tự tin.
And as a group, training is often a really great way
Trong một nhóm, việc đào tạo nhân viên sẽ là một cách hay
to build a team.
để lập đội.
And to really allow that team cohesion,
Nó giúp các thành viên gắn kết chặt chẽ,
and everyone to work more efficiently together as a unit.
và mọi người hợp tác như một tập thể hiệu quả hơn.
And not just individually as well.
Không chỉ riêng những cá nhân
So the benefits are really two-fold.
Vậy những lợi ích đó đều hai mặt.
For the organization, they're also for the employee.
Tốt cho tổ chức, và cho cả nhân viên.
The real shame is that often organizations really
Thật đáng tiếc khi các tổ chức thường
can't see this value, they can't see it.
không nhận ra giá trị này, họ không thể nhận thấy điều đó.
Because training just sounds like an expense.
Bởi đào tạo nhân viên nghe thấy thật hao phí.
But the way that we really need to think
Nhưng cách mà ta nên suy nghĩ về
about it is, what's the cost of not training?
việc đó là, cái giá của việc không đào tạo nhân viên là gì?
What's the cost of not training our staff?
Cái giá của việc không đào tạo nhân viên là gì?
And you'd find in many cases, it's more expensive
Và bạn sẽ thấy rằng trong nhiều trường hợp,
not to train someone than it is to train someone.
không huấn luyện sẽ thậm chí tốn kém hơn là có.
Because that lack of training leads
Bởi vì thiếu sự đào tạo bài bản sẽ phát sinh
to all these other problems that we mentioned earlier.
những vấn đề khác mà ta đã đề cập lúc trước.
In lost productivity, in reduced--
Năng suất giảm, chi phí hoặc phí tổn
in increased costs or expenses, and so on.
giảm hoặc tăng, vân vân.
So you really need to consider that the risk of not training
Vậy bạn cần cân nhắc rủi ro của việc không đào tạo nhân viên
more as an expense than as a liability.
là một sự hao hụt hơn là một trở ngại
So in one-- or some employers actually think,
Một hoặc vài quản lý nghĩ rằng,
well if I give my staff training, well
nếu tôi huấn luyện nhân viên của mình,
they'll just leave.
họ sẽ bỏ việc mất.
Because they have all these new skills and things, and they'll
Bởi họ có những kỹ năng và kinh nghiệm mới này,
go and find a better job.
họ sẽ đi và kiếm công việc tốt hơn.
And the research actually suggests the opposite.
Nghiên cứu lại chỉ ra một điều tái ngược
Organizations that invest in training in their staff have
Các tổ chức đầu tư vào việc huấn luyện đào tạo nhân viên
higher retention levels than those that don't.
có nhân viên gắn bó dài lâu hơn những tổ chức không làm điều đó.
And there was one particular study
Và có một nghiên cứu cụ thể
that even went so far as to say, employees who had actually
đã tìm hiểu sâu hơn và chỉ ra rằng, những nhân viên
paid for their own training were more likely to leave the job.
phải tự chi trả cho khóa huấn luyện của mình sẽ có khả năng bỏ việc hơn.
So we can see that that investment has
Vậy ta có thể thấy rằng đầu tư vào huấn luyện
some relationship with retention.
có mối quan hệ với việc giữ lại nhân viên.
So it's some of these direct costs.
Đó là vài trong số những sự đánh đổi trực tiếp.
Poor quality of work.
Chất lượng làm việc kém
Obviously without training, you're
Rõ ràng là không qua đào tạo, bạn
less able to do the job correctly.
ít có khả năng làm việc đúng.
The quality's reduced.
Chất lượng giảm.
Low employee morale.
Tinh thần nhân viên suy sụp.
Like we said, if you know how to do your job, you're more likely
Như ta đã nói, nếu bạn biết cách làm việc, bạn sẽ
be happier in it.
cảm thấy vui hơn.
And the productivity, which we also mentioned earlier.
Và năng suất mà ta đã để cập trước đó.
And these are direct costs.
Và những đánh đổi trực tiếp.
We also have risk factors that can
Ta cũng có những yếu tố rủi ro có thể ảnh hưởng
affect how the organization works
tới cách tổ chức hoạt động
because of a lack of training.
bởi vì thiếu sự đào tạo.
And they may be things like accidents.
Đó có thể là những thứ như tai nạn.
So when you think about work health and safety,
Vậy khi bạn nghĩ về sức khỏe và an toàn lao động,
there is a reduction in those through training.
có sự giảm thiểu qua huấn luyện
There's a reduction in employee loss
Giảm thiểu mất mát
in terms of retaining good employees.
những nhân viên tốt.
Often they'll leave if they haven't
Thươn2g họ sẽ rời đi nếu họ
been given adequate training.
không được đào tạo bài bản.
And there's also the legal compliance issues.
Và có cả những vấn đề tuân thủ pháp luật.
There are many areas of organizations
Có nhiều lĩnh vực trong tổ chức
where we're required to give employees training.
yêu cầu nhân viên phải qua huấn luyện.
And that's-- there's a cost obviously associated with that.
Và dĩ nhiên nó gắn liền với sự đánh đổi.
So in the next topic, we'll be looking
Trong chủ đề tiếp theo, ta sẽ tìm hiểu
at how you plan for that training
cách bạn lên kế hoạch huấn luyện nhân viên
in order to make sure you maximize
để đảm bảo bạn tối đa hóa
the use of your dollars in training.
cách đầu tư tiền vào việc này.